---
title: 常见问题汇总
date: 2024-11-24 19:06:25
permalink: /pages/66854b/
sidebar: auto
categories:
  - 随笔
tags:
  - 面试问题
author:
  name: reoreo-zyt
  link: https://github.com/reoreo-zyt
---

## Html

[2024 前端高频面试题-- HTML 篇](https://juejin.cn/post/7316349850855211046?searchId=202406242146482DB977BCF9F5EA5BABAC)

### 1、什么是 DOCTYPE， 有何作用？

[当面试官问你文档声明，你可以这么回答他](https://juejin.cn/post/7153417436274884622?searchId=20241124190943342B62676F2E21BB6BAE)

> 一般在浏览器首行声明：

```html
<!DOCTYPE html>
```

- 概念：
  - 让浏览器进入标准模式，使用最新的 `HTML5` 标准来解析渲染页面。如果不写，浏览器就会进入混杂模式。
  - 标准模式又称为严格模式，浏览器按照 `W3C` 标准解析代码。
  - 混杂模式（怪异模式）是指浏览器用自己的方式解析代码，通常模拟老式浏览器的行为，以防止老站点无法工作。
- 区分：
  - `HTML5` 没有 `DTD`，因此也就没有严格模式与混杂模式的区别。
  - `DOCTYPE` 不存在或形式不正确会导致文档以混杂模式呈现。
  - 如果文档包含严格的 `DOCTYPE` ，那么它一般以严格模式呈现。 （严格 `DTD` ——严格模式）
  - 包含过渡  `DTD`  和  `URI`  的  `DOCTYPE` ，也以严格模式呈现，但有过渡  `DTD`  而没有  `URI` （统一资源标识符，就是声明最后的地址）会导致页面以混杂模式呈现。 （有  `URI`  的过渡  `DTD` ——严格模式；没有  `URI`  的过渡  `DTD` ——混杂模式）
- 差异：
  - 在 `W3C` 的标准中，设置一个元素的宽高，就是设置元素 `content` 内容的宽高。而在怪异模式下，IE 浏览器的宽高还包含了 `padding` 和 `border`。
  - 在标准模式下，设置行内元素（span）的宽高不会生效。但在混杂模式下，则会生效。
  - 在标准模式下，父元素如果没有设置高度，子元素设置百分比的高度无效。但在混杂模式下，则可以设置百分比的高度。

### 2、HTML 语义化的理解

[停止滥用 div! HTML 语义化介绍](https://juejin.cn/post/6844903817968893960?searchId=20241124222058E57ABC5369AF91D9615A)

语义化是指根据内容的含义，使用合适的标签。

- 优点：
  - 在没有 `CSS` 样式情况下也能够让页面呈现出清晰的结构
  - 有利于 `SEO` 优化
  - 具有可读性，方便团队开发和维护
- 常用标签：
  - 主要结构：`<header>` `<main>` `<footer>` `<section>`
  - 内容指标：`<article>` `<nav>` `<address>`

### 3、前端页面有哪三层构成，分别是什么

构成：结构层、表示层、行为层

### 4、什么是严格模式与混杂模式？

- 严格模式：是以浏览器支持的最高标准运行
- 混杂模式：页面以宽松向下兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为

### 5、对于 Web 标准以及 W3C 的理解

`Web` 标准简单来说可以分为结构、表现、行为。
`W3C` 万维网联盟，制定各种标准的非盈利性组织。标准包括 `HTML`、`CSS`、`ECMAScript` 等等。

### 6、行内元素和块级元素分别有哪些及怎么转换？

[一次性搞懂行内元素和块级元素的区别](https://juejin.cn/post/6964644611822190622?searchId=202411242314242A69A2D381CF6BDFC6D5)
[面试官的冷门考题：不常见但重要的 inline-block 子元素间距问题详解](https://juejin.cn/post/7390340749575847988?searchId=20241124231232C58955EC256AAADD4A58)

- 常见元素：
  - 块级元素：`p` `div` `form` `ul` `li` `ol` `table` `h1` `dl` `dt` `dd`
  - 行内元素：`span` `a` `img` `button` `input` `select`
- 差异：
  - 块级元素会独占一行，默认情况下宽度自动填满其父元素宽度；行内元素不会独占一行，相邻的行内元素会排列在同一行，直至一行排不下，才会换行，其宽度随元素的内容（文本）而变化。
  - 块级元素可以设置宽高，行内元素设置宽高无效（可以设置 `line-height` 调整）。
  - 块级元素可以包含行内元素和块级元素，行内元素不能包含块级元素。
  - 行内元素垂直方向设置的 `margin` `padding` 无效。
- 转换：
  - 块级元素转换为行内元素：`display: inline;`
  - 行内元素转换为块级元素：`display: block;`
  - 行内元素转换为行内块元素：`display: inline-block;`
  - `inline-block` 元素之间的空白字符会被渲染为空白间隙。（解决方法：给父级元素设置 `font-size: 0;`）

### 7、H5 有哪些新元素和新特性

[一文彻底学会使用 web worker](https://juejin.cn/post/7139718200177983524?searchId=20241125001034CEE0A3339066E7D8D5A2)
[websocket](https://www.ruanyifeng.com/blog/2017/05/websocket.html)

- 语义化标签
- 视频 `vedio` 音频 `audio`
- 画布 `canvas`
- 表单控件
- 本地离线存储 `localStorage` `sessionStorage`
- 拖拽 API
- `web worker`
- `WebSocket`
  - new WebSocket("wss://echo.websocket.org")
  - ws.readyState 状态码
  - ws.onopen 连接成功后的回调（指定多个回调使用 addEventListener）
  - ws.onmessage 收到消息后的回调
  - ws.onclose 连接关闭后的回调

### 8、如何使用 HTML5 中的 Canvas 元素绘制图形

```html
<canvas id="myCanvas" width="200" height="200"></canvas>
<script>
  var canvas = document.getElementById("myCanvas");
  var ctx = canvas.getContext("2d");
  ctx.fillStyle = "red";
  ctx.fillRect(50, 50, 100, 100);
</script>
```

- 使用 `canvas` 标签
- 通过 `DOM` 获取元素
- getContext("2d") 获取绘图上下文

### 9、cookie、sessionStorage 和 localStorage 的区别

- 容量：`cookie` 4k，`sessionStorage` 和 `localStorage` 5M
- 生命周期：`cookie` 可以设置过期时间，`sessionStorage` 页面关闭后清除，`localStorage` 持久化存储
- 作用域：`cookie` 在所有同源窗口中共享，`sessionStorage` 和 `localStorage` 只在当前窗口中共享

### 10、script、script async 和 script defer 的区别

- `<script>` HTML 解析中断，脚本被提取并立即执行。执行结束后，HTML 解析继续。
- `<script async>` 脚本的提取、执行的过程与 HTML 解析过程并行。
- `<script defer>` 脚本仅提取过程与 HTML 解析过程并行，脚本的执行将在 HTML 解析完毕后进行。

### 11、iframe 的作用以及优缺点

- 优点：
  - 方便快捷实现跨域访问
  - 加载是异步的
- 缺点：
  - 不利于 SEO
  - iframe 会阻塞主页面的 onload 事件
  - iframe 和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载

### 12、Quirks（怪癖）模式是什么？它和 Standards（标准）有什么区别？

- 区别：
  - 在 Standards 模式下，设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度。在 Quirks 模式下，IE 的宽度和高度还包含了 padding 和 border
  - 在 Standards 模式下，给行内元素设置 width 和 height 都不会生效，而在 Quriks 模式下会生效
  - 在 Standards 模式下，设置 margin：0 auto；可以使元素水平居中，但是在 Quriks 模式下失效
  - 在 Standards 模式下，元素的高度是由包含的内容决定的，如果父元素没有设置百分比的高度，子元素设置百分比的高度是无效的

### 13、meta viewport 是做什么用的，怎么写

适配移动端，可以控制视口的大小和比例

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
```

- `width=device-width`：设置视口宽度为设备宽度
- `initial-scale=1.0`：设置初始缩放比例为 1.0

## CSS

### 1、说说你对 css 盒模型的理解

[box-sizing 属性的作用以及内容高度](https://juejin.cn/post/7225542565494587453?searchId=2024112501354680C7FB8B4075ECDAED17)

CSS 盒模型是指在网页布局中，每个元素可以看作一个矩形的盒子。

- `content`
- `padding`
- `border`
- `margin`
- box-sizing：
  - `content-box`（默认）标准盒子模型，设置元素宽高时，只作用于元素内容区域。
  - `border-box` IE 盒子模型，设置元素宽高时，包括 padding 和 border。
  - `inherit`

### 2、css 中的选择器有哪些？说说优先级

优先级是指当多个选择器同时应用于一个元素时。

- 优先级：
  - `!important` > 内联样式 > `id` > 类、伪类、属性选择器 > 标签选择器、伪元素选择器 > 通配符选择器

### 3、说说 css 中的单位有哪些

- 像素（px）显示器屏幕的一个像素
- 百分比（%）相对于父元素的百分比
- `em` 当前元素的字体大小
- `rem` 相对于根元素（html 元素）的字体大小
- `vh` 视口宽度的百分比
- `vw` 视口高度的百分比

### 4、css 中有哪些方式可以隐藏页面元素？区别是什么？

- `display: none;`
  - 不占据页面空间、无法响应事件、回流重绘
- `visibility: hidden`
  - 占据页面空间、无法响应事件、重绘
- `opacity: 0`
  - 占据页面空间、响应事件、重绘
- `position: absolute`
  - 不占据页面空间、无法响应事件、回流重绘

### 5、说说回流重绘

- 回流：当元素的尺寸、布局、位置发生变化时，浏览器需要重新计算元素的位置和大小，这个过程称为回流。
- 重绘：当元素的样式发生变化时，浏览器需要重新绘制元素，这个过程称为重绘。

> 回流必定重绘，重绘不一定回流

### 6、margin 外边距垂直坍塌

### 7、 谈谈你对 BFC 的理解

[你知道 KFC 但不一定了解 BFC](https://juejin.cn/post/7367290539982569510?searchId=202411250237121BF0574B128174E8805B)

- 块级格式化上下文，是页面中一个渲染区域，有一套属于自己的渲染规则
- 渲染规则：
  - BFC 容器在计算高度时，浮动元素的高度也会计算在内
  - BFC 容器内的子元素的 margin-top 不会和 BFC 这个父容器重叠
- 触发条件：
  - overflow: 不为 visible
  - float
  - display: inline-block || flex
  - position: absolute || fixed
- 应用场景：
  - 防止 margin 垂直坍塌
  - 防止 margin 包含坍塌
  - 清除浮动
  - 避免被浮动元素覆盖

### 8、水平垂直居中

- position: absolute; top: 50%; left: 50%; transform: translate(-50%, -50%);
- position: absolute; margin 负（已知宽高）
- dispaly:flex; justify-content: center; align-items: center;

### 9、flex 1 代表什么

[面试官：flex：1 代表什么](https://juejin.cn/post/7357301805568671755?searchId=20241125030128404015D60A3FA0E944DE)
[离不开钱的 flex](https://juejin.cn/post/7339042131467747368)

```css
flex: 1; /* 等同于 flex: 1 1 0%; */
```

- 1 表示该项可以在父容器内扩展，占据所有可用的额外空间。
- 1 表示该项可以在空间不足时收缩，以避免溢出。
- 0% 表示项目在分配额外空间之前不占用空间，会自动填充所有可用空间。

复合属性：

- flex-grow: 1; // 扩展比例，剩余空间中相对于其他 flex 项的所占的比例
- flex-shrink: 1; // 收缩比例，在空间不足时的收缩比例
- flex-basis: 0%; // 基础宽度，也可以是像素。在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间。

运用：

- 自动平分导航栏的宽度

> flex: 1 有剩余空间时大家等比加空间，不足空间时也等比减空间。
> flex: 0 子元素不会自动填充剩余空间，根据其内容或固定尺寸进行布局。
> flex: none 子元素不可伸缩，其大小仅受到 flex-basis 的限制，不会根据剩余空间自动调整大小。

### 10、flex 布局

[一文吃透 CSS Flex 布局](https://juejin.cn/post/7245898637779157052?searchId=20241125030128404015D60A3FA0E944DE)

- 容器属性
  - 轴线：水平、垂直
  - flex-direction
  - 默认是 row 水平方向，从左到右排列
  - 一条轴线排不下，如何换行
  - flex-wrap
  - 默认是 nowrap 不换行
  - flex-flow 是 flex-direction 和 flex-wrap 的简写
  - justify-content：主轴对齐方式
  - align-items：交叉轴对齐方式
- 子项属性
  - order：排列顺序，数值越小，排列越靠前，默认为 0
  - flex-grow
  - flex-shrink
  - flex-basis
  - flex：是 flex-grow、flex-shrink 和 flex-basis 的简写

### 11、css 中有继承性的属性

- 字体属性
  - font-family
  - font-size
  - font-weight
  - font-style
- 文本属性
  - text-align
  - line-height
  - color
- 元素可见性
  - visibility

### 12、transition 和 animation 的区别

- transition 是过度属性，需要触发一个事件（比如鼠标移动上去，焦点，点击等）才执行动画。
- animation 是动画属性，可以设置多个关键帧（用@keyframe 定义）完成动画。

### 13、伪元素和伪类的区别和作用？

- 伪元素：在内容元素的前后插入额外的元素或样式。例如：`::before`、`::after`。
- 伪类：为元素的不同状态添加样式。例如：`:hover`、`:active`、`:focus`。

### 14、 为什么有时候⽤ translate 来改变位置⽽不是定位？

translate 不会触发回流和重绘，而定位会触发回流和重绘，所以 translate 性能更好。

### 15、css3 新特性有哪些

- 新增了选择器
- border-radius
- text-shadow
- transform
- animation
- 媒体查询

### 16、两栏布局

- 利用浮动
- 非浮动项使用 `BFC` 消除浮动带来的影响 （overflow: hidden）

### 17、三栏布局

[探索三栏布局的艺术：圣杯布局、双飞翼布局与 Flex 布局的实践](https://juejin.cn/post/7392258195089489970?searchId=20241125040605D6C992C952C362DEC873)

- 利用浮动和负边距
- flex 布局

## javascript

### 1、js 中数据类型有哪些？

[](https://github.com/LiangJunrong/document-library/blob/master/JavaScript-library/JavaScript/%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F%E5%92%8C%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6/%E5%88%A4%E6%96%AD%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B/%E5%88%A4%E6%96%AD%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B-toString.md)

- 基本类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String。
- 引用类型：Object
- `ES6` 新增两种数据类型：
  - Symbol 创建后独一无二且不可变的数据类型，解决可能出现的全局变量冲突的问题
  - BigInt 安全地存储和操作大整数。

在内存中的存储方式不一样，引用类型占据空间大、大小不固定，存放在堆中，在栈中会存放对应的指针，指向堆中实体未知；基本类型存储在栈中。

### 2、null 和 undefined 区别

- 变量声明了但还没有定义的时候会返回 undefined
- null 代表的含义是空对象，null 主要用于赋值给一些可能会返回对象的变量，作为初始化

```js
null == undefined; // true
null === undefined; //false
```

### 3、instanceof 运算符的实现原理及实现

- 用于检测构造函数的 prototype 属性上是否出现在某个实例对象的原型链上
- instanceof 运算符只能用于检查某个对象是否是某个构造函数的实例，不能用于基本类型的检查

### 4、typeof 和 instanceof 区别

- typeof 与 instanceof 都是判断数据类型的方法
- typeof 用于判断除 null 外的原始数据类型，返回一个运算数的基本类型
- instanceof 用于判断一个实例是否属于某个构造函数，返回一个布尔值

### 5、为什么 typeof 判断 null 为 object？

历史遗留问题。`js` 第一版中的代码用 32 位 bit 存储值，前三位代表类型信息，`000` 代表对象，`null` 的二进制表示全为 0，object 也是 `000`，因此 `typeof null` 返回 `object`。

### 6、为什么 0.1+0.2 ! == 0.3，如何让其相等

因为浮点数运算的精度问题。小数位数有限制。解决方法：

```js
(n1 + n2).toFixed(2);
```

### 7、判断数组的方式有哪些

- obj instanceof Array
- Array.isArrray(obj)
- 通过原型链
  - `obj.__proto__ === Array.prototype;`

### 8、对类数组对象的理解，如何转化为数组

- 类数组对象：拥有 length 属性，不具有数组的方法，arguments
- 转化为数组的方式：
  - Array.from()
  - Array.prototype.slice.call()
  - 扩展运算符 [...arrayLike]

### 9、数组有哪些原生方法？

- 改变数组的方法：
  - pop()、push()、shift()、unshift()、sort()、reverse()、splice()
- 不改变数组的方法：
  - concat()、join()、slice()、toString()、indexOf()、lastIndexOf()、every()、some()、filter()、map()、forEach()、reduce()、reduceRight()、find()、findIndex()

### 10、substring 和 substr 的区别

- 作用一样，都用于截取字符串
- 参数不一样
  - substring(start, end)：截取从 start 到 end 的字符串（不包括 end）
  - substr(start, length)：截取从 start 开始的 length 个字符

### 11、object.assign 和扩展运算法是深拷贝还是浅拷贝，两者区别

[深拷贝和浅拷贝](https://juejin.cn/post/6844903968586334221?searchId=20241125051449ECEA42B3260E32EDD231)

- 浅拷贝：一层拷贝。在浅拷贝中，修改基本数据类型不会影响原有数据的基本数据类型，修改引用数据类型会影响原有的数据类型。
- 深拷贝：无限层级拷贝。在深拷贝中，修改基本数据类型和引用数据类型都不会影响原有的数据类型。

- 都是浅拷贝
- 区别：扩展运算符拷贝的是对象的属性值，如果属性值是对象，则拷贝的是对象的引用

- `JSON.parse(JSON.stringify())` 进行深拷贝
  - JavaScript 和 JSON 存在差异，两者不兼容的就会出问题。
- Lodash

### 12、new 操作符的实现原理

new 操作符用来创建一个对象，并将该对象绑定到构造函数的 this 上。

- 创建一个空对象
- 将构造函数的原型指向空对象的 prototype 属性。
- 将 this 指向这个对象，通过 apply 执行构造函数。
- 判断函数的返回值类型，如果是值类型，返回创建的对象。如果是引用类型，就返回这个引用类型的对象

### 13、for...in 和 for...of 的区别

- 循环语句用于遍历对象和数组
- for...in 会遍历对象或者数组的整个原型链，for...of 遍历的数据内部需要有一个遍历器 iterator 接口
- for...in 遍历对象，返回的是键名，for...of，返回的是键值

### 14、如何使用 for...of 遍历对象

- ES6 新增的遍历方式，允许遍历一个含有 iterator 接口的数据结构（数组、对象等）并且返回各项的值

```js
var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: 3,
};
obj[Symbol.iterator] = function* () {
  var keys = Object.keys(obj);
  for (var k of keys) {
    yield [k, obj[k]];
  }
};

for (var [k, v] of obj) {
  console.log(k, v);
}
```

### 15、对 AJAX 的理解，实现一个 AJAX 请求

- 指的是通过 JavaScript 的 异步通信，从服务器获取 XML 文档从中提取数据，再更新当前网页的对应部分，而不用刷新整个网页。
- 创建 `XMLHttpRequest` 对象
- 使用 open 方法创建一个 HTTP 请求
- 使用 onreadystatechange 设置监听函数，监听对象的 readyState 状态并执行对应数据更新等操作
- 使用 send 方法发送请求

### 16、ajax、axios、fetch 的区别

- ajax 基于原生 XHR 开发，回调地狱，基于事件的异步模型不友好。
- axios 是对 ajax 的封装，Promise 风格，支持请求拦截和响应拦截。
- fetch 是 ajax 的替代品。
  - 基于标准 Promise 实现，支持 async/await
  - 没有办法原生监测请求的进度，而 XHR 可以。

### 17、forEach 和 map 方法有什么区别

- 都用于遍历数组
- forEach 没有返回值，map 有返回值
- forEach 不能中途跳出循环，map 可以通过 return 跳出循环
- forEach 会改变原数组，map 不会改变原数组

### 18、什么是尾调用，使用尾调用有什么好处？

- 在函数的最后一步调用函数
- 在一个函数里调用另外一个函数会保留当前执行的上下文
- 如果在函数尾部调用，因为已经是函数最后一步，所以这时可以不用保留当前的执行上下文，从而节省内存。

### 19、你用过哪些设计模式

- 单例

### 20、如何实现深浅拷贝

- 深拷贝
  - JSON.parse(JSON.stringify())
- 浅拷贝
  - Object.assign()
  - 扩展运算符

### 21、ES6

- let、const、var 的区别
  - let、const 具有块级作用域；var 没有块级作用域
  - var 存在变量提升；let 和 const 不存在变量提升；
  - var 可以重复声明变量；const 和 let 不允许重复声明变量。
  - 使用 let、const 命令声明变量之前，该变量都是不可用的，即暂时性死区，var 没有暂时性死区。
- 箭头函数与普通函数的区别
  - 箭头函数是匿名函数，不能作为构造函数，使用 new 关键字。
  - 箭头函数没有 arguments
  - 箭头函数没有自己的 this，会获取所在的上下文作为自己的 this
  - call()、applay()、bind()方法不能改变箭头函数中的 this 指向
  - 箭头函数没有 prototype
- Set、Map 的区别
  - Set 是类似数组的一种的数据结构，类似数组的一种集合，但在 Set 中没有重复的值。
  - Map 是一种键值对的集合，和对象不同的是，键可以是任意值
- map 和 Object 的区别
  - Map 的键可以是任意数据类型（包括对象、函数、NaN 等），而 Object 的键只能是字符串或者 Symbol 类型。
  - Map 中的键值对是按照插入的顺序存储的，而对象中的键值对则没有顺序。
  - Map 的键值对可以使用 for...of 进行遍历，而 Object 的键值对需要手动遍历键值对。
  - Map 没有继承关系，而 Object 是所有对象的基类。
- map 和 weakMap 的区别
  - map 的键可以是任意类型，weakMap 键只能是对象类型。
  - map 使用常规的引用来管理键和值之间的关系，因此即使键不再使用，map 仍然会保留该键的内存。
  - weakMap 使用弱引用来管理键和值之间的关系，因此如果键不再有其他引用，垃圾回收机制可以自动回收键值对。
- 说说你对 Promise 的理解
  - Promise 是异步编程的一种解决方案，将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了地狱回调。
  - 状态:
    - Pending（初始状态）
    - Fulfilled（成功状态）
    - Rejected（失败状态）
  - 过程不可逆：
    - pending -> fulfilled : Resolved（已完成）
    - pending -> rejected：Rejected（已拒绝）
  - 方法：
    - then()
    - catch()
    - all()
    - race()
- Promise 的优缺点
  - 优点：
    - 解决了回调地狱的问题
    - 代码可读性更强
    - 可以使用 async/await 语法糖
  - 缺点：
    - 错误处理不够友好，需要使用 try/catch
- promise.all 和 promise.allsettled 区别
  - 都是用来处理多个 Promise 实例的方法
  - all 是团队的成功才算，如果有一个人失败就算失败。allSettled： 等所有 Promise 执行完毕后，不管成功或失败， 都会吧每个 Promise 状态信息放到一个数组里面返回。
- 对 async/await 的理解
  - async/await 是 ES8 引入的新特性，用于处理异步操作，使异步代码看起来更像是同步代码。
  - 通过 async 关键字声明一个异步函数， await 用于等待一个异步方法执行完成，并且会阻塞执行。
- async/await 对比 Promise 的优势
  - Promise 虽然摆脱了回掉地狱，但自身的链式调用会影响可读性。
  - 相对 Promise 更优雅，传值更方便。
  - 对错误处理友好，可以通过 try/catch 捕获，Promise 的错误捕获⾮常冗余
- 谈谈你对 ES6 的理解
  - 解构赋值
  - 扩展运算符
  - 箭头函数
  - 模版字符串
  - Set、Map 集合
  - Promise
- ES6 模块和 CommonJS 模块有什么区别
  - 语法不一样：ES6 模块使用 import 和 export 关键字来导入和导出模块，而 CommonJS 模块使用 require 和 module.exports 或 exports 来导入和导出模块。
  - ES6 模块支持动态导入（dynamic import），可以异步加载模块。CommonJS 模块通常在模块的顶部进行同步加载。

### 22、原型

- prototype
  - js 通过构造函数来创建对象，每个构造函数内部都会一个原型 prototype 属性，它指向另外一个对象，这个对象包含了可以由该构造函数的所有实例共享的属性和方法。
- proto
  - 当使用构造函数创建一个实例对象后，可以通过 `__proto__` 访问到 prototype 属性。
- constructor
  - 实例对象通过这个属性可以访问到构造函数

### 23、原型链

- 每个实例对象都有一个 `__proto__` 属性指向它的构造函数的原型对象。而这个原型对象也会有自己的原型对象，一层一层向上，直到顶级原型对象 null，这样就形成了一个原型链。
- 当访问对象的一个属性或方法时，当对象身上不存在该属性方法时，就会沿着原型链向上查找，直到查找到该属性方法位置。
- 原型链的顶层原型是 Object.prototype，如果这里没有就只指向 null

### 24、对闭包的理解和使用场景

- 闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，创建的函数可以访问到当前函数的局部变量。
- 使用场景：
  - 用于创建全局私有变量
  - 封装类和模块
  - 实现函数柯里化

### 25、闭包一定会造成内存泄漏吗？

- 闭包并不一定会造成内存泄漏，如果在使用闭包后变量没有及时销毁，可能会造成内存泄漏的风险。只要合理的使用闭包，就不会造成内存泄漏。

### 26、对作用域、作用域链的理解

- 作用域是一个变量或函数的可访问范围，作用域控制着变量或函数的可见性和生命周期
- 作用域链： 变量在指定的作用域中没有找到，会依次向一层作用域进行查找，直到全局作用域。这个查找的过程被称为作用域链。

### 27、call() 、bind（）、 apply() 的区别？

- 都是用来改变函数的 this 指向的
- call、apply 改变 this 指向后会立即执行函数，bind 在改变 this 后返回一个函数，不会立即执行函数，需要手动调用。
- call 和 apply 的区别在于传参，call、bind 都是传入对象。apply 传入一个数组。
- 连续多次调用 bind 方法，最终函数的 this 上下文是由第一次调用 bind 方法的参数决定的

### 28、哪些情况会导致内存泄漏

- 意外的全局变量
- 被遗忘的计时器或回调函数
- 闭包

### 29、事件循环

- 事件循环（event loop）是一种用于处理异步操作的编程模型。
- js 是单线程的语言，但是为了实现异步操作，浏览器和 Node.js 运行时环境中都引入了事件循环机制。
- 在异步中，又包括宏任务与微任务。
  - 宏任务：script、setTimeout、setInterval
  - 微任务：promise.then aync/await
- 事件循环的执行过程：
  - 执行全局同步代码 （script，属于宏任务）
  - 执行微任务队列中的任务
  - 执行宏任务队列中的任务（执行下一次事件循环）

### 30、输入一个 url 在浏览器发生了什么

- URL 解析
  - 判断输入的字符是不是一个合法的 URL 结构，如果不是，浏览器会使用搜索引擎对这个字符串进行搜索
  - 协议：默认是 HTTP 协议。HTTPS 是 HTTP 的加密版本，出于安全考虑，越来越多的网站使用这个协议
  - 域名：有些主机没有域名，只有 IP 地址
  - 端口：默认端口是 80
  - 路径
  - 查询参数
  - 锚点
- DNS 解析
  - 进行域名和与之相对应的 IP 地址进行转换的服务器
- TCP 连接：三次握手
  - 第一次握手：客户端发送一个带 SYN=1，Seq=x 的数据包到服务器端口
  - 第二次握手：服务器发回一个带 SYN=1， ACK=1， seq=y, ack= x+1 的响应包以示传达确认信息
  - 第三次握手：客户端再回传一个带 ACK，seq = x + 1, ack = y + 1 的数据包，代表“握手结束”
- HTTPS 建立连接的过程，先进行 TCP 三次握手，再进行 TLS 四次握手（仅对 https）
- 连接建立成功之后，浏览器向服务器发送 HTTP 请求报文，来获取自己想要的数据
- 服务器对 http 请求报文进行解析，并给客户端发送 HTTP 响应报文对其进行响应
- 浏览器拿到我们服务器返回的 HTML 文件，可以开始解析渲染页面
  - HTML 解析过程：解析 HTML，会 构建 DOM Tree
    - 等到 JavaScript 脚本执行结束后，才会继续解析 HTML，构建 DOM 树。
  - 生成 CSS 规则
    - 遇到 CSS 的 link 元素，那么会由浏览器负责下载对应的 CSS 文件
    - 下载 CSS 文件是不会影响 DOM 的解析的
  - 构建 Render Tree
    - 当有了 DOM Tree 和 CSSOM Tree 后，就可以两个结合来 构建 Render Tree
- 断开连接：TCP 四次挥手
  - 第一次挥手：TCP 客户进程会发送 TCP 连接释放报文段，并进入终止等待 1(FIN-WAIT-1)状态
  - 第二次挥手：TCP 服务器进程收到 TCP 连接释放报文段后，会发送一个普通的 TCP 确认报文段并进入关闭等待(CLOSE-WAIT)状态。
  - 第三次挥手：TCP 服务器进程发送 TCP 连接释放报文段
  - 第四次挥手：TCP 服务器进程收到确定报文段后就进入关闭状态，而 TCP 客户进程还要经过 2MSL 后才能进入关闭状态。

## Vue

### 1、MVVM 模型

- MVVM，是 Model-View-ViewModel 的简写
- Model 代表数据模型，View 代表看到的页面，ViewModel 是 View 和 Model 之间的桥梁，数据会绑定到 ViewModel 层并自动将数据渲染到页面中
- 视图变化的时候会通知 ViewModel 层更新数据。以前是通过操作 DOM 来更新视图，现在是数据驱动视图。

### 2、Vue 的生命周期

vue2

- beforeCreate
  - new Vue() 后触发的第一个钩子，在当前阶段 data、methods、computed 以及 watch 上的数据和方法都不能被访问。
- created
  - 在实例创建完成后发生。可以使用数据，更改数据，无法与 Dom 进行交互。
  - 如果需要在 created 阶段进行数据获取，事件监听或操作 DOM，请将代码放置在 this.$nextTick() 回调函数中。
- beforeMount
  - 在挂载之前。虚拟 Dom 已经创建完成，即将开始渲染。
- mounted
  - 在挂载完成后。可以访问 Dom，获取 Dom 元素。
- beforeUpdate
  - 发生在更新之前，虚拟 dom 重新渲染之前被触发，你可以在当前阶段进行更改数据。
- updated
  - 发生在更新完成之后，当前阶段组件 Dom 已完成更新。
- beforeDestroy
  - 发生在实例销毁之前，在当前阶段实例完全可以被使用，我们可以在这时进行善后收尾工作，比如清除计时器。
- destroyed
  - 发生在实例销毁之后，这个时候只剩下了 dom 空壳。组件已被拆解，数据绑定被卸除，监听被移出，子实例也统统被销毁。
- keep-alive 缓存的组件激活和停用时还会触发 activated 和 deactivated

vue3

- Vue 3 中还新增了是 3 个用于调试和服务端渲染的场景。
  - onRenderTracked 调试钩子，响应式依赖被收集时调用
  - onRenderTriggered 调试钩子，响应式依赖被触发时调用
  - onServerPrefetch 组件实例在服务器上被渲染前调用

选项式

- beforeUnmount 和 unmounted

组合式

- setup （beforeCreate，created）

### 3、Vue.$nextTick

- 在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM。
- Vue 的异步更新策略（Vue 在更新 DOM 时是异步执行的。当数据发生变化，Vue 将开启一个异步更新队列，并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据变更。），对数据更新后不会直接体现在 DOM 上，如果需要立即获取更新后的 DOM 状态，就需要借助该方法。

### 4、Vue 实例挂载过程中发生了什么？

挂载过程指的是 app.mount()过程，这是一个初始化过程：

- 初始化
  - 创建组件实例
  - 初始化组件状态
  - 创建各种响应式数据
- 建立更新机制
  - 建立更新机制这一步会立即执行一次组件的更新函数，这会首次执行组件渲染函数并执行 patch 将 vnode 转换为 dom； 同时首次执行渲染函数会创建它内部响应式数据和组件更新函数之间的依赖关系，这使得以后数据发生变化时会执行对应的更新函数。

### 5、Vue 的模版编译原理

- Vue 中有个独特的编译器模块，称为 compiler
  - 将用户编写的 template 编译为 js 中可执行的 render 函数。
- 编译器会先对 template 进行解析，结束之后得到一个 JS 对象，称之为抽象语法树 AST
- 然后是对 AST 进行深加工的转换过程，将前面得到的 AST 生成 JS 代码，也就是 render 函数。

### 6、Vue 的响应式原理

- Vue 2 中的数据响应式会根据数据类型做不同的处理。
  - 如果是对象，则通过 Object.defineProperty(obj,key,descriptor)拦截对象属性访问。
  - 如果是数组，则通过覆盖数组原型的方法，扩展它的 7 个变更方法（push、pop、shift、unshift、splice、sort、reverse），使这些方法可以额外的做更新通知，从而做出响应。
  - 缺点：
    - 初始化时的递归遍历会造成性能损失；
    - 通知更新过程需要维护大量 dep 实例和 watcher 实例，额外占用内存较多；
    - 新增或删除对象属性无法拦截，需要通过 Vue.set 及 delete 这样的 API 才能生效；
    - 对于 ES6 中新产生的 Map、Set 这些数据结构不支持。
- Vue 3 中利用 ES6 的 Proxy 机制代理需要响应化的数据。可以同时支持对象和数组，动态属性增、删都可以拦截，新增数据结构均支持，对象嵌套属性运行时递归，用到时才代理，也不需要维护特别多的依赖关系，性能取得很大进步。

### 7、虚拟 DOM

- 虚拟 DOM，顾名思义就是虚拟的 DOM 对象，它本身就是一个 JS 对象，只不过是通过不同的属性去描述一个视图结构。
- 直接操作 DOM 是有限制的，一个真实元素上有很多属性，如果直接对其进行操作，同时会对很多额外的属性内容进行了操作，这是没有必要的。频繁的操作 DOM 容易引起页面的重绘和回流。
- 方便跨平台实现。同一 VNode 节点可以渲染成不同平台上对应的内容。

### 8、diff 算法

- 概念：diff 算法是一种对比算法，通过对比旧的虚拟 DOM 和新的虚拟 DOM，得出是哪个虚拟节点发生了改变，找出这个虚拟节点并只更新这个虚拟节点所对应的真实节点，而不用更新其他未发生改变的节点，实现精准地更新真实 DOM，进而提高效率。
- 对比方式：diff 算法的整体策略是：深度优先，同层比较。比较只会在同层级进行, 不会跨层级比较；比较的过程中，循环从两边向中间收拢。
  - 首先判断两个节点的 tag 是否相同，不同则删除该节点重新创建节点进行替换。
  - tag 相同时，先替换属性，然后对比子元素，分为以下几种情况：
    - 新旧节点都有子元素时，采用双指针方式进行对比。新旧头尾指针进行比较，循环向中间靠拢，根据情况调用 patchVnode 进行 patch 重复流程、调用 createElem 创建一个新节点，从哈希表寻找 key 一致的 VNode 节点再分情况操作。
    - 新节点有子元素，旧节点没有子元素，则将子元素虚拟节点转化成真实节点插入即可。
    - 新节点没有子元素，旧节点有子元素，则清空子元素，并设置为新节点的文本内容。
    - 新旧节点都没有子元素时，即都为文本节点，则直接对比文本内容，不同则更新。

### 9、Vue 中 key 的作用？

- 为了更加高效的更新虚拟 DOM
- Vue 判断两个节点是否相同时，主要是判断两者的 key 和元素类型 tag。因此，如果不设置 key ，它的值就是 undefined，则可能永远认为这是两个相同的节点，只能去做更新操作，将造成大量的 DOM 更新操作。

### 10、为什么组件中的 data 是一个函数？

- 在 new Vue() 中，可以是函数也可以是对象，因为根实例只有一个，不会产生数据污染。
- 在组件中，data 必须为函数，目的是为了防止多个组件实例对象之间共用一个 data，产生数据污染；

### 11、Vue 中组件间的通信方式？

- 父子：
  - 父传子：props
  - 子传父：$emit
  - $parent / $children
  - ref 也可以访问组件实例
- 兄弟组件：
  - 全局事件总线 EventBus、Vuex。
- 跨级组件：
  - provide / inject

### 12、v-show 和 v-if 的区别？

- v-if 是真正的条件渲染，控制元素显示或隐藏是将元素整个添加或删除
- v-show 是通过给元素添加 css 属性 display: none
- 如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好，如：手风琴菜单，tab 页签等； 如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好，如：用户登录之后，根据权限不同来显示不同的内容。

### 13、computed 和 watch 的区别？

- computed 计算属性
  - 依赖其它属性计算值，内部任一依赖项的变化都会重新执行该函数
  - 有缓存，多次重复使用计算属性时会从缓存中获取返回值，计算属性必须要有 return 关键词。
- watch 侦听到某一数据的变化从而触发函数
  - 当数据为对象类型时，对象中的属性值变化时需要使用深度侦听 deep 属性
  - immdiate 属性可以立即触发函数
- 计算属性一般用在模板渲染中，某个值是依赖其它响应对象甚至是计算属性而来；而侦听属性适用于观测某个值的变化去完成一段复杂的业务逻辑。

### 14、v-if 和 v-for 为什么不建议放在一起使用？

- 优先级问题
- vue2 中，v-for 比 v-if 的优先级更高，v-if 将分别重复运行于每一个 v-for 循环中。如果要遍历的数组很大，而真正要展示的数据很少时，将造成很大的性能浪费。
- vue3 中，v-if 比 v-for 的优先级更高，v-if 执行时，它调用的变量还不存在，会导致异常。
- 将 v-if 放在循环外部。或者使用计算属性返回过滤列表。

### 15、Vue 2 中的 set 方法？

- 手动添加响应式数据，解决数据变化视图未更新问题
- Object.defineProperty() 的限制，监听不到数据变化，可通过 this.$set(数组或对象，数组下标或对象的属性名，更新后的值)解决。

### 16、keep-alive 是什么？

- 组件缓存，保持组件的状态，避免反复渲染导致的性能问题。
- 原理：Vue 将 DOM 节点，抽象成了一个个的 VNode 节点，keep-alive 组件的缓存也是基于 VNode 节点的。它将满足条件的组件在 cache 对象中缓存起来，重新渲染的时候再将 VNode 节点从 cache 对象中取出并渲染。
- 可以设置以下属性：
  - include：字符串或正则，只有名称匹配的组件会被缓存。
  - exclude：字符串或正则，任何名称匹配的组件都不会被缓存。
  - max：数字，最多可以缓存多少组件实例。
- 如果同时使用了 include、exclude，那么 exclude 的优先级高于 include。
- 设置了 keep-alive 缓存的组件，会多出两个生命周期钩子：activated、deactivated。
- 首次进入组件时：beforeCreate --> created --> beforeMount --> mounted --> activated --> beforeUpdate --> updated --> deactivated
- 再次进入组件时：activated --> beforeUpdate --> updated --> deactivated

### 17、mixin

- mixin（混入）， 它提供了一种非常灵活的方式，来分发 Vue 组件中的可复用功能。
- 不同组件中经常会用到一些相同或相似的代码，这些代码的功能相对独立。可以通过 mixin 将相同或相似的代码提出来。
- 缺点:
  - 多 mixin 可能会造成命名冲突，使用组合式 API
  - mixin 和组件出现多对多的关系，使项目复杂度变高。

### 18、插槽

- slot 插槽，一般在组件内部使用，封装组件时，在组件内部不确定该位置是以何种形式的元素展示时，可以通过 slot 占据这个位置，该位置的元素需要父组件以内容形式传递过来。slot 分为：
- 默认插槽：子组件用`<slot>`标签来确定渲染的位置，标签里面可以放 DOM 结构作为后备内容，当父组件在使用的时候，可以直接在子组件的标签内写入内容，该部分内容将插入子组件的`<slot>`标签位置。如果父组件使用的时候没有往插槽传入内容，后备内容就会显示在页面。
- 具名插槽：子组件用 name 属性来表示插槽的名字，没有指定 name 的插槽，会有隐含的名称叫做 default。父组件中在使用时在默认插槽的基础上通过 v-slot 指令指定元素需要放在哪个插槽中，v-slot 值为子组件插槽 name 属性值。使用 v-slot 指令指定元素放在哪个插槽中，必须配合`<template>`元素，且一个`<template>`元素只能对应一个预留的插槽，即不能多个`<template>`元素都使用 v-slot 指令指定相同的插槽。v-slot 的简写是#，例如 v-slot:header 可以简写为#header。
- 作用域插槽：子组件在`<slot>`标签上绑定 props 数据，以将子组件数据传给父组件使用。父组件获取插槽绑定 props 数据的方法：
  - scope="接收的变量名"：`<template scope="接收的变量名">`
  - slot-scope="接收的变量名"：`<template slot-scope="接收的变量名">`
  - v-slot:插槽名="接收的变量名"：`<template v-slot:插槽名="接收的变量名">`

### 19、Vue 中的修饰符有哪些？

在 Vue 中，修饰符处理了许多 DOM 事件的细节，让我们不再需要花大量的时间去处理这些烦恼的事情，而能有更多的精力专注于程序的逻辑处理。Vue 中修饰符分为以下几种：

- 表单修饰符
  - lazy 填完信息，光标离开标签的时候，才会将值赋予给 value，也就是在 change 事件之后再进行信息同步。
  - number 自动将用户输入值转化为数值类型，但如果这个值无法被 parseFloat 解析，则会返回原来的值。
  - trim 自动过滤用户输入的首尾空格，而中间的空格不会被过滤。
- 事件修饰符
  - stop 阻止了事件冒泡，相当于调用了 event.stopPropagation 方法。
  - prevent 阻止了事件的默认行为，相当于调用了 event.preventDefault 方法。
  - self 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数。
  - once 绑定了事件以后只能触发一次，第二次就不会触发。
  - capture 使用事件捕获模式，即元素自身触发的事件先在此处处理，然后才交由内部元素进行处理。
  - passive 告诉浏览器你不想阻止事件的默认行为。
  - native 让组件变成像 html 内置标签那样监听根元素的原生事件，否则组件上使用 v-on 只会监听自定义事件。
- 鼠标按键修饰符
  - left 左键点击。
  - right 右键点击。
  - middle 中键点击。
- 键值修饰符
  - 键盘修饰符是用来修饰键盘事件（onkeyup，onkeydown）的，有如下： keyCode 存在很多，但 vue 为我们提供了别名，分为以下两种：
    - 普通键（enter、tab、delete、space、esc、up...）
    - 系统修饰键（ctrl、alt、meta、shift...）

### 20、对 SPA 的理解？

- 概念：单页面应用，通过动态重写当前页面来与用户交互，这种方法避免了页面之间切换时打断用户体验。根据需要（通常是响应用户操作）动态装载适当的资源并添加到页面。页面在任何时间点都不会重新加载，也不会将控制转移到其他页面。
- SPA 的优缺点：
  - 优点：
    - 具有桌面应用的即时性、网站的可移植性和可访问性
    - 用户体验好、快，内容的改变不需要重新加载整个页面
    - 良好的前后端分离，分工更明确
  - 缺点：
    - 不利于搜索引擎的抓取
    - 首次渲染速度相对较慢

### 21、双向绑定？

- 概念：Vue 中双向绑定是一个指令 v-model，可以绑定一个响应式数据到视图，同时视图的变化能改变该值。v-model 是语法糖，默认情况下相当于:value 和@input，使用 v-model 可以减少大量繁琐的事件处理代码，提高开发效率。
- 使用：通常在表单项上使用 v-model，还可以在自定义组件上使用，表示某个值的输入和输出控制。
- 原理：v-model 是一个指令，双向绑定实际上是 Vue 的编译器完成的，通过输出包含 v-model 模版的组件渲染函数，实际上还是 value 属性的绑定及 input 事件监听，事件回调函数中会做相应变量的更新操作。

### 22、子组件是否可以直接改变父组件的数据？

- prop 是遵循单项下行绑定的。避免了子组件意外修改父组件的状态的情况，不然应用的数据流将很容易变得混乱而难以理解。
- 如果需要修改 prop 的值，最好是新定义一个局部数据属性，从 props 获取初始值即可。或者是基于该 prop 值定义一个计算属性。

### 23、关于 Vue SSR 的理解？

- SSR 即服务端渲染（Server Side Render），就是将 Vue 在客户端把标签渲染成 html 的工作放在服务端完成，然后再把 html 直接返回给客户端。
- 优点：
  - 有着更好的 SEO，并且首屏加载速度更快。
- 缺点：
  - 开发条件会受限制，服务器端渲染只支持 beforeCreate 和 created 两个钩子，当我们需要一些外部扩展库时需要特殊处理，服务端渲染应用程序也需要处于 Node.js 的运行环境。服务器会有更大的负载需求。

### 24、了解哪些 Vue 的性能优化方法？

- 路由懒加载。有效拆分应用大小，访问时才异步加载。
- keep-alive 缓存页面。避免重复创建组件实例，且能保留缓存组件状态。
- v-for 遍历避免同时使用 v-if。实际上在 Vue 3 中已经是一个错误用法了。
- 长列表性能优化，可采用虚拟列表。
- v-once。不再变化的数据使用 v-once。
- 事件销毁。组件销毁后把全局变量和定时器销毁。
- 图片懒加载。
- 第三方插件按需引入。
- 子组件分割。较重的状态组件适合拆分。
- 服务端渲染。

## Vue-Router

### 1、router 和 route 的区别？

- $router 是 VueRouter 的实例对象，是一个全局的路由对象，包含了所有路由的对象和属性。
- $route 是一个跳转的路由对象，可以认为是当前组件的路由管理，指当前激活的路由对象，包含当前 url 解析得到的数据，可以从对象里获取一些数据，如：name，path，params，query 等。

### 2、vue-router 的路由传参方式？

- 声明式导航：
  - router-link 组件，通过 to 属性指定链接。
- 编程式导航：
  - $router.push
- 通过 params 传参
- 通过 query 传参

### 3、Vue Router 中的常用路由模式和原理？

- hash 模式：
  - location.hash 的值就是 url 中 # 后面的东西。它的特点在于：hash 虽然出现 url 中，但不会被包含在 HTTP 请求中，对后端完全没有影响，因此改变 hash 不会重新加载页面。
  - 可以为 hash 的改变添加监听事件 window.addEventListener("hashchange", funcRef, false)，每一次改变 hash (window.location.hash)，都会在浏览器的访问历史中增加一个记录，利用 hash 的以上特点，就可以实现前端路由更新视图但不重新请求页面的功能了。
  - 特点：兼容性好但是不美观
- history 模式：
  - 利用 HTML5 History Interface 中新增的 pushState()和 replaceState()方法。这两个方法应用于浏览器的历史记录栈，在当前已有的 back、forward、go 的基础上(使用 popState()方法)，他们提供了对历史记录进行修改的功能。
  - 这两个方法有个共同点：当调用他们修改浏览器历史记录栈后，虽然当前 url 改变了，但浏览器不会刷新页面，这就为单页面应用前端路由“更新视图但不重新请求页面”提供了基础。

### 4、动态路由？

- 很多时候，我们需要将给定匹配模式的路由映射到同一个组件，这种情况就需要定义动态路由。

`{path: '/user/:id', compenent: User}` 其中 `:id` 就是动态路径参数。

### 5、路由守卫

- 全局守卫
  - 全局前置守卫 router.beforeEach
  - 全局后置钩子 router.afterEach
- 路由独享的守卫
  - beforeEnter
- 组件内的守卫
  - beforeRouteEnter
  - beforeRouteUpdate
  - beforeRouteLeave

## Vuex

### 1、对 Vuex 的理解？

- 概念：Vuex 是 Vue 专用的状态管理库，它以全局方式集中管理应用的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。
- 解决的问题：多组件之间状态共享。Vuex 通过把组件的共享状态抽取出来，以全局单例模式管理，这样任何组件都能用一致的方式获取和修改状态，响应式的数据也能够保证简洁的单向流动，使代码变得更具结构化且易于维护。
- Vuex 将全局状态放入 state 对象中，它本身是一颗状态树，组件中使用 store 实例的 state 访问这些状态；然后用配套的 mutation 方法修改这些状态，并且只能用 mutation 修改状态，在组件中调用 commit 方法提交 mutation；如果应用中有异步操作或复杂逻辑组合，需要编写 action，执行结束如果有状态修改仍需提交 mutation，组件中通过 dispatch 派发 action。最后是模块化，通过 modules 选项组织拆分出去的各个子模块，在访问状态（state）时需注意添加子模块的名称，如果子模块有设置 namespace，那么提交 mutation 和派发 action 时还需要额外的命名空间前缀。

### 2、页面刷新后 Vuex 状态丢失怎么解决？

- Vuex 只是在内存中保存状态，刷新后就会丢失，如果要持久化就需要保存起来。
- 提交 mutation 的时候同时存入 localStorage，在 store 中把值取出来作为 state 的初始值即可。
- 也可以使用第三方插件，推荐使用 vuex-persist 插件，它是为 Vuex 持久化储存而生的一个插件，不需要你手动存取 storage，而是直接将状态保存至 cookie 或者 localStorage 中。

## TypeScript

### 1、TypeScript 是什么

- TypeScript 是 JavaScript 的一个超集，主要提供了类型系统和对 ES6+ 的支持，它由 Microsoft 开发并开源。
- TypeScript 是一个强类型语言，增加了静态类型，提供了面向对象的编程接口。

### 2、TypeScript 的类型

- 基础类型
  - js 基础数据类型
  - Array Tuple 元组
    - 数组一般由同种类型的值组成，但有时我们需要在单个变量中存储不同类型的值，这时候我们就可以使用元组。
  - any、unknown 、never
    - 任何类型都可以被归为 any 类型。这让 any 类型成为了类型系统的顶级类型
    - unknown 它的定义和 any 定义很像，但是它是一个安全类型，使用 unknown 做任何事情都是不合法的。
    - never 类型表示的是那些永不存在的值的类型。
      - 如果一个函数执行时抛出了异常，那么这个函数永远不存在返回值，因为抛出异常会直接中断程序运行。
      - 函数中执行无限循环的代码，使得程序永远无法运行到函数返回值那一步。
- 函数类型
  - 函数参数和返回值的类型
  - 如果函数没有返回值，那么，函数返回值类型为：void
  - 可选参数：在可传可不传的参数名称后面添加 `?`（问号），可选参数只能出现在参数列表的最后，也就是说可选参数后面不能再出现必选参数
  - 函数重载
- 对象类型
  - JS 中的对象是由属性和方法构成的，而 TS 对象的类型就是在描述对象的结构（有什么类型的属性和方法）
  - 对象的属性或方法，也可以是可选的，此时就用到可选属性了，可选属性的语法与函数可选参数的语法一致，都使用 ? 来表示
- interface 接口类型
  - 当一个对象类型被多次使用时，一般会使用接口（interface）来描述对象的类型，达到复用的目的
  - 接口继承：如果两个接口之间有相同的属性或方法，可以将公共的属性或方法抽离出来，通过继承来实现复用
- 联合类型
  - `|`（竖线）在 TS 中叫做联合类型，即：由两个或多个其他类型组成的类型，表示可以是这些类型中的任意一种
- 字面量类型、枚举(enum)类型
  - 其他类型仅仅被当做类型，而枚举不仅用作类型，还提供值(枚举成员都是有值的)
  - 其他的类型会在编译为 JS 代码时自动移除。但是，枚举类型会被编译为 JS 代码

### 3、接口和类型的区别

- 相同点：都可以给对象指定类型
- 不同点:
  - interface 只能为对象指定类型；
  - interface 可以使用 extends 继承
  - 多个同名的 interface 会合并
  - type 可以为任意类型指定别名
  - type 可以使用 & 运算符实现继承效果
  - 多个同名的 type 会报错

### 4、TS 中的 class 类的关键字

- extends
  - 在 TypeScript 中，我们可以通过 extends 关键字来实现继承
- super
  - 子类没有定义自己的属性，可以不写 super ，但是如果子类有自己的属性，就要用到 super 关键字来把父类的属性继承过来。
- public
  - 公有的，一个类里默认所有的方法和属性都是 public
- private
  - 私有的，只属于这个类自己，它的实例和继承它的子类都访问不到。
- protected
  - 受保护的，继承它的子类可以访问，实例不能访问。
- static
  - 理解为是类上的一些常量，实例不能访问。
- abstract
  - 定义抽象类和抽象方法
  - 抽象类，是指只能被继承，但不能被实例化的类

### 5、类型推断、类型断言、非空断言

- 类型推断
  - 某些没有明确指出类型的地方，TS 的类型推论机制会帮助提供类型
  - 常见场景：声明变量并初始化时；决定函数返回值时；
- 类型断言
  - 使用类型断言来指定更具体的类型
  - 类型断言有两种形式：尖括号语法和 as 语法
- 非空断言
  - 后缀表达式操作符 `!` 可以用于断言操作对象是非 null 和非 undefined 类型。

### 6、泛型

- 泛型在保证类型安全(不丢失类型信息)的同时，可以让函数等与多种不同的类型一起工作，灵活可复用
- 在函数名称的后面添加 `<>` (尖括号)，尖括号中添加类型变量
- `function id<Type>(value: Type): Type { return value }`
- 泛型约束
  - 为泛型添加约束来收缩类型(缩窄类型取值范围)
    - 1 指定更加具体的类型（定义泛型数组） 2 添加约束（用 extend 实现某个接口）

### 7、常用的工具类型

- typeof
  - 获取一个变量声明或对象的类型。
- keyof
  - 用于获取某种类型的所有键，其返回类型是联合类型。
- in
  - 用来遍历枚举类型
- infer
  - 声明一个类型变量并且对它进行使用。
- extends
  - 添加泛型约束。
- Partial、Readonly、Required
  - `Partial<T>` 将类型的属性变成可选的
  - `Readonly<T>` 将类型的属性变成只读的
  - `Required<T>` 将类型的属性变成必填的
- `Record<K, T>`
  - 构造一个对象类型，其属性键为 K，属性类型为 T
- `Pick<T, K>`
  - 从类型 T 中挑选出属性 K
- `Omit<T, K>`
  - 从类型 T 中移除属性 K
- `Exclude<T, U>`

### 8、Vue3 中父子传值 , 用 TS 怎么写，怎么设置默认值

- defineProps、defineEmits
  - 用泛型来约束收到的数据
  - 设置默认值需要解构，并且添加全局配置

### 9、TS 怎么给引入的第三方库设置类型声明文件

- 第三方库的类型声明文件有两种存在形式：
  - 库自带类型声明文件（axios）
  - 由 TS 官方给它写的（DefinitelyTyped 提供）

### 10、说说你对 TypeScript 装饰器的理解？

- 装饰器是一种特殊类型的声明，它能够被附加到类声明，方法， 访问符，属性或参数上。 装饰器使用 @expression 这种形式，expression 求值后必须为一个函数，它会在运行时被调用，被装饰的声明信息做为参数传入。

### 11、说说对 TypeScript 中命名空间与模块的理解

- 模块：
  - TypeScript 与 ES6 一样，任何包含顶级 import 或者 export 的文件都被当成一个模块。相反地，如果一个文件不带有顶级的 import 或者 export 声明，那么它的内容被视为全局可见的。
- 命名空间：
  - 解决重名问题
  - 一个新的名字空间中可定义任何标识符，它们不会与任何已有的标识符发生冲突，因为已有的定义都处于其他名字空间中

### 12、TS 怎么自定义类型声明文件

- 如下两种场景需要提供类型声明文件
  - 项目内共享类型
    - export import
  - 为已有 JS 文件提供类型声明
    - declare 关键字:用于类型声明，为其他地方(比如，.js 文件)已存在的变量声明类型，而不是创建一个新的变量。

## 笔试题目

### 1、`<div> center </div>` 在 `body` 内水平垂直居中。

- 未知宽高
  子类 `position: absolute; top: 50%; left: 50%; transform: translate(-50%, -50%);`
  body 设置 `display: flex; justify-content: center; align-items: center;`

### 2、JavaScript 基本数据类型

- Undefined
- Null
- Boolean
- Number
- String
- Symbol
- BigInt

### 3、JavaScript 引用数据类型

- Object
- Array
- Function
- Date
- RegExp
- Set
- Map

### 4、对数组方法的考察

- `slice` 方法不会影响原数组。
- `push` 影响原数组。

```js
function MemberManager(members) {
  this.members = members;
}

MemberManager.prototype.addMember = function (newMember) {
  this.members.push(newMember);
};

var allMembers = [
  { name: "A", age: 21 },
  { name: "B", age: 18 },
];

var memberManager = new MemberManager(allMembers);
var memberC = { name: "C", age: 20 };
memberManager.addMember(memberC);
allMembers = allMembers.slice(1); // （删除第一个元素）从第一个数组下标开始
var memberD = { name: "D", age: 19 };
memberManager.addMember(memberD);

console.log(allMembers); // [ { name: 'B', age: 18 }, { name: 'C', age: 20 } ] 考察 slice 引用数据类型
console.log(memberManager.members); // [ { name: 'A', age: 21 }, { name: "B", age: 18 }, { name: "C", age: 20 }, { name: "D", age: 19 }]
```

### 5、函数声明和函数表达式、this、new、原型

[9.JS 高级-箭头函数及 this 面试题](https://juejin.cn/post/7411168550432309267?searchId=20241126211802E09B939E8D0450C2462B)

```js
function Foo() {
  print = function () {
    console.log(1);
  };
  // console.log(this);
  return this;
}
Foo.print = function () {
  console.log(2);
};
Foo.prototype.print = function () {
  console.log(3);
};
var print = function () {
  console.log(4);
};
function print() {
  console.log(5);
}

Foo.print(); // 2
print(); // 4 函数声明会提升，函数表达式不会提升。这里 print 函数表达式是最后声明的，所以输出 4
Foo().print(); // 1 // 注意这个 this 指向了 window，所以 window 里存在 print 函数被改写
print(); // 1
new Foo.print(); // 2
new Foo().print(); // 3
```

### 6、this 指向问题

在 setTimeout 等异步函数内部直接使用 this，会遇到 this 指向全局对象的问题，因为这些函数不是由 obj 直接调用的。

```js
let obj = {
  a: 222,
  fn: function () {
    setTimeout(function () {
      console.log(this.a);
    });
  },
};

obj.fn(); // undefined 浏览器环境下，setTimeout 函数内部的 this 指向 window，而 window 没有 a 属性
```

闭包

```js
let obj = {
  a: 222,
  fn: function () {
    let _this = this;
    setTimeout(function () {
      console.log(this.a); // undefined
      console.log(_this.a); // 222
    });
  },
};

obj.fn(); // undefined
```

箭头函数

```js
let obj = {
  a: 222,
  fn: function () {
    setTimeout(() => {
      console.log(this.a); // 222
    });
  },
};

obj.fn(); // 222
```

### 7、排序算法，说明时间复杂度，描述其中一种排序的原理

[一次搞定常用排序算法-JS 版](https://juejin.cn/post/6998886845954146340?searchId=202411270049346850F84010AE61D127D0)
[快速排序的实现（双指针方法）](https://juejin.cn/post/7079719785767895053?searchId=202411270155013D99258D47ED3AD79AF1)

- 冒泡排序 o(n^2)
  - 两个元素两两比较，如果第一个数比第二个大，就交换位置，一次循环下来，最大的数就到了最后。
  - 除了最后一个数，重复上面的操作。
- 插入排序 o(n^2)
  - 将第一个元素视为有序序列，后面的元素视为无序序列。
  - 从无序序列中取出一个元素，与有序序列中的元素从后往前逐个比较，如果该元素（已取出的元素）大于新元素，将该元素移到下一位置。
- 选择排序 o(n^2)
  - 首先在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置。
  - 再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。
  - 以此类推，直到所有元素均排序完毕。
- 归并排序 o(nlogn)
  - 将序列递归地分成两半，直到每个子序列只有一个元素。
  - 然后将这些子序列合并成一个有序序列。
- 快速排序 o(nlogn)
  - 快排的核心思想是分治。
  - 以数组 [ 6, 5, 2, 7, 3, 9, 8, 4, 10, 1 ]为例：
  - 选择数组中的某一个数 6 作为基数，使用双指针 i j 进行双向遍历。
  - i 从数组左边开始查找，直到找到第一个比基准值大的值不再查找
  - j 从数组右边开始查找，直到找到第一个比基准值小的值不再查找
  - 如果此时 i 和 j 没有相遇，则把 i 和 j 对应的值进行交换
  - 如果此时 i 和 j 相遇（即此时 i=j）则把基准值和 i 此时的对应值进行交换并返回 i
  - 此时通过 i 吧数组分成两个部分，把这两个部分按照相同时做递归处理

### 8、1，1，2，3，5，8，13...k...n，求第 k 个数

```js
// 1，1，2，3，5，8，13...k...n，求第 k 个数

// 当 k 为 0，1 时，返回 1
// 当 k 为 2 时，返回 1 + 1 = 2
// 当 k 为 3 时，返回 1 + 2 = 3
// 当 k 为 4 时，返回 2 + 3 = 5
// 当 k 为 5 时，返回 3 + 5 = 8
// 可以发现规律，k 是 k-1 和 k-2 的和，所以可以使用递归
function getNum(k) {
  return k < 2 ? 1 : getNum(k - 1) + getNum(k - 2);
}
console.log(getNum(0)); // 1
console.log(getNum(1)); // 1
console.log(getNum(2)); // 2
console.log(getNum(3)); // 3
console.log(getNum(4)); // 5
console.log(getNum(5)); // 8
console.log(getNum(6)); // 13
```

### 9、有一个升序数组，用时间复杂度低的方法算出两个数字相加为 n 的 两个数字。数组数字不能重复利用。

双指针法

```js
let arr = [1, 5, 14, 26, 27, 27, 40, 55];
let n = 53;

function find(arr, n) {
  let left = 0;
  let right = arr.length - 1;
  while (left <= right) {
    if (arr[left] + arr[right] === n) {
      return [left, right];
    } else {
      if (arr[left] + arr[right] < n) {
        left++;
      } else {
        right--;
      }
    }
  }
  return -1;
}

console.log(find(arr, n));
```

### 10、简述 Vue、React 数据绑定原理

[Vue2.0 实现双向绑定](https://juejin.cn/post/6844904040791277575?searchId=20241127024129F6732F3525D42516D4EE)

- Vue2 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式，通过 object.defineProperty() 来劫持各个属性的 setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。

  - 首先定义一个 observer（观察者）的对象，将定义的数据进行遍历，包括子属性对象的属性，都加上 setter 和 getter，这样对这个对象的某个值赋值，就会触发 setter，这样就能监听到数据的变化。
  - compile（解析）解析模板指令，将模板中的变量替换成数据。然后初始化渲染页面视图。将每个指令对应的节点绑定更新函数,添加监听数据的订阅者,一旦数据有变动,收到通知,更新视图。
  - Watcher（订阅者）订阅者是 Observer 和 Compile 之间通信的桥梁，主要做的事情是:
    - 在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己。
    - 自身必须有一个 update() 方法。
    - 待属性变动 dep.notice()通知时,能够调用自身的 update()方法,并触发 compile 中绑定的回调
  - 整合 observer,compile 和 watcher 来监听自己的 model 数据变化,通过 compile 来解析编译模版,最终利用 watcher 搭起 observer 和 compile 之间的通信桥梁,达到数据变化->更新视图:视图交互变化->数据 model 变更的双向绑定效果

- vue3 采用的是 Proxy 对象，直接监听对象，而不是属性，省去了对属性遍历，性能上更好，同时 Proxy 可以监听数组的变化，不需要额外的方法。

### 11、简述 Vue 生命周期定义

vue2

- beforeCreate
  - new Vue() 后触发的第一个钩子，在当前阶段 data、methods、computed 以及 watch 上的数据和方法都不能被访问。
- created
  - 在实例创建完成后发生。可以使用数据，更改数据，无法与 Dom 进行交互。
- beforeMount
  - 在挂载之前。虚拟 Dom 已经创建完成，即将开始渲染。
- mounted
  - 在挂载完成后。可以访问 Dom，获取 Dom 元素。
- beforeUpdate
  - 发生在更新之前，虚拟 dom 重新渲染之前被触发，你可以在当前阶段进行更改数据。
- updated
  - 发生在更新完成之后，当前阶段组件 Dom 已完成更新。
- beforeDestroy
  - 发生在实例销毁之前，在当前阶段实例完全可以被使用，我们可以在这时进行善后收尾工作，比如清除计时器。
- destroyed
  - 发生在实例销毁之后，这个时候只剩下了 dom 空壳。组件已被拆解，数据绑定被卸除，监听被移出，子实例也统统被销毁。

vue3

- setup() :开始创建组件之前，在 beforeCreate 和 created 之前执行。创建的是 data 和 method
- onBeforeMount() : 组件挂载到节点上之前执行的函数。
- onMounted() : 组件挂载完成后执行的函数。
- onBeforeUpdate(): 组件更新之前执行的函数。
- onUpdated(): 组件更新完成之后执行的函数。
- onBeforeUnmount(): 组件卸载之前执行的函数。
- onUnmounted(): 组件卸载完成后执行的函数

若组件被 `<keep-alive>` 包含，则多出下面两个钩子函

onActivated(): 被包含在中的组件，会多出两个生命周期钩子函数。被激活时执行 。
onDeactivated(): 比如从 A 组件，切换到 B 组件，A 组件消失时执行。

### 12、使用 Vue React 简单定义一个组件

在别的页面通过 `import` 引入组件。通过 `components` 注册组件。在页面中使用 `<my-component></my-component>` 标签使用组件。
也可以通过 `setup` 定义 Composition 组件。

```html
<template>
  <div class="my-component">
    <h1>{{ title }}</h1>
    <p>{{ content }}</p>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    name: "MyComponent",
    props: {},
    data() {
      return {};
    },
    methods: {},
  };
</script>

<style scoped>
  .my-component {
    border: 1px solid #ccc;
    padding: 20px;
  }
</style>
```

### 13、HTTPS 安全协议原理

[5 分钟掌握 HTTPS 原理和 TLS 握手机制](https://juejin.cn/post/7352079398072713279?searchId=202411270356085032F5D9DC7C4B184554)

物理层、链路层、网络层、传输层、应用层

HTTPS 协议在 HTTP 的基础上加入了 SSL/TLS（传输层加密协议） 协议，SSL/TLS 协议用于在传输层和应用层之间建立安全通道，保证数据传输的安全性。

SSL/TLS 协议的工作原理如下：

1、首先，浏览器会向服务器发送一个 Client Hello 消息，其中包含浏览器支持的 TLS 版本、加密算法集以及一个随机数。这个消息是握手过程的起始点，用于告知服务器浏览器的基本信息和加密需求。
2、接着，服务器会回应一个 Server Hello 消息，其中包含双方共同支持的 TLS 版本、加密算法集和另一个随机数。这个消息是服务器对浏览器请求的响应，表示双方已就加密参数达成一致。
3、然后，服务器会发送一个 Certificate 消息，其中附加了服务器的证书。这个证书用于证明服务器的身份，确保浏览器连接的是真实的、可信任的服务器。浏览器在接收到证书后，会对其进行验证，以确保其有效性。
4、在证书验证通过后，浏览器会使用证书中附带的公钥生成一个 pre-master secret，并将其作为 Client Key Exchange 消息体发送给服务器。这个 pre-master secret 是后续生成加密密钥的重要基础。
5、服务器在收到 pre-master secret 后，会使用自己的私钥进行解密，得到原始的 pre-master secret。然后，服务器和浏览器会使用这个 pre-master secret 和之前收到的对方的随机数，共同生成一个相同的 master key。这个 master key 将用于加密和解密后续所有的通信数据。
6、接下来，浏览器会发送一个 Change Cipher Spec 消息，告知服务器已准备好使用新的加密密钥进行通信。紧接着，浏览器会发送一个使用 master key 加密的 Finished 消息，以验证加密密钥的正确性。
7、服务器在接收到这些消息后，也会进行相应的验证和处理。一旦验证通过，服务器会同样发送一个 Change Cipher Spec 消息和一个使用 master key 加密的 Finished 消息给浏览器，表示握手过程已完成，双方已建立起安全的通信通道。

### 14、HTTP 2.0 新增内容

1、头部压缩：HTTP/2 对头部字段进行了压缩，减少了头部数据的大小，从而提高了传输效率。
2、多路复用：HTTP/2 支持多路复用，即多个请求和响应可以在一个 TCP 连接上并行传输，避免了多个 TCP 连接带来的延迟和资源消耗。
3、服务器推送：HTTP/2 允许服务器主动向客户端推送资源，而不需要客户端明确请求。这可以减少客户端的等待时间，提高页面加载速度。
4、优先级和流量控制：HTTP/2 引入了请求优先级和流量控制机制，使得服务器可以根据客户端的需求和资源可用性，动态调整资源的传输顺序和速度，从而提高传输效率和用户体验。
5、帧和流：HTTP/2 使用帧和流的概念来管理数据的传输。帧是数据传输的基本单位，而流是多个帧的集合，用于表示一个完整的请求或响应。通过帧和流的管理，HTTP/2 可以更好地处理并发请求和响应，提高传输效率。
6、加密传输：HTTP/2 默认使用 TLS 加密传输，保证了数据传输的安全性。
7、支持 WebSocket：HTTP/2 支持在单个 TCP 连接上复用多个 HTTP/2 流，从而支持 WebSocket 协议，使得实时通信更加高效。
8、支持 QUIC 协议：HTTP/2 支持使用 QUIC 协议进行传输，QUIC 是一种基于 UDP 的传输协议，具有低延迟、高可靠性和安全性等优点。

### 15、简述 TCP 三次握手

指建立一个 TCP 连接时，需要客户端和服务器总共发送 3 个报文。目的是连接服务器指定端口，建立 TCP 连接，并同步连接双方的序列号和确认号，交换 TCP 窗口大小信息。

- 第一次握手：
  - 客户端发送随机序号值，保存在 TCP 首部的序列号字段里，指明客户端打算连接的服务器的端口，并将该数据包发送给服务器端，发送完毕后，客户端进入 SYN_SENT 状态，等待服务器端确认。
- 第二次握手：
  - 服务器收到客户端的 SYN 报文之后，会以自己的随机序号值回应一个 SYN+ACK 报文，即 SYN 报文和 ACK 报文一起发送，此时服务器进入 SYN_RECV 状态。
- 第三次握手：
  - 客户端收到服务器的 SYN+ACK 报文之后，会发送一个 ACK 报文，确认服务器的 SYN 报文。此时，客户端和服务器进入 ESTABLISHED 状态，完成三次握手，TCP 连接建立成功。

### 16、ts 和 js 以及其他高级语言的类型定义的区别。

- js 是动态类型语言，ts 是静态类型语言。
  - js 中变量类型可以随时改变，ts 中变量类型一旦定义，就不能改变。
- ts 中有静态类型检查的功能
- ts 在 js 的基础上增加了许多新的类型。void never any 元组 枚举 （void 表示没有返回值的方法，never 表示从不会出现的值，any 可以表示任何类型但不会进行严格的类型检查 ‌）
- ts 有函数重载的概念，js 没有
- ts 可以通过接口定义对象的结构，js 中没有
- ts 中有泛型的概念，js 中没有

### 17 数组和列表区别

[JS 数据结构与算法——数组/列表](https://juejin.cn/post/7353877562303594533?searchId=202411270425322BB07FC361AE8BDE7F51)

- 都支持插入、删除、查找和遍历，都是存储多个元素的数据结构。
- 数组可以通过索引快速访问元素。
- 存储固定数量的元素时，例如存储一组数据的情况，可以使用数组。需要在运行时动态添加或删除元素时，列表是一个很好的选择。
- 数组通常用于存储数值，因为它们支持快速的数值计算和访问。
- 如链表、栈和队列，都可以使用列表来实现。

### 18、简写一个 promise

[JS 高级-手写 Promise 详解](https://juejin.cn/post/7426319570813075475?searchId=20241127043219EA297B05E6F367DD71D1)

- 状态 pending fulfilled rejected
- resolve reject
- 执行微任务 queueMicrotask

```js
const PROMISE_STATUS_PENDING = "pending";
const PROMISE_STATUS_FULFILLED = "fulfilled";
const PROMISE_STATUS_REJECTED = "rejected";

class MyPromise {
  constructor(executor) {
    this.status = PROMISE_STATUS_PENDING;
    this.value = undefined;
    this.reason = undefined;

    const resolve = (value) => {
      if (this.status === PROMISE_STATUS_PENDING) {
        this.status = PROMISE_STATUS_FULFILLED;
        this.value = value;
        console.log("resolve被调用");
        queueMicrotask(() => this.onFulfilled()); //then方法接收resolve状态传递的信息
      }
    };
    const reject = (reason) => {
      if (this.status === PROMISE_STATUS_PENDING) {
        this.status = PROMISE_STATUS_REJECTED;
        this.reason = reason;
        //微任务执行该onRejected回调，晚于then方法执行
        queueMicrotask(() => this.onRejected(reason));
      }
    };

    executor(resolve, reject);
  }
  //编写then方法
  then(onFulfilled, onRejected) {
    this.onFulfilled = onFulfilled;
    this.onRejected = onRejected;
  }
}

const myPromise = new MyPromise((resolve, reject) => {
  console.log("状态pending");
  resolve("成功调用resolve");
  reject();
});

myPromise.then(
  (res) => {
    console.log(res);
  },
  (err) => {
    console.log(err);
  }
);
```

### 19、复制某个字符 n 次

注意边界处理

- string 不为空
- n 不为 0
- n 不超过最大整数

```js
function repeat(string, n) {
  let result = "";
  //边界情况处理
  if (!string || n < 1 || n > Number.MAX_SAFE_INTEGER) {
    return result;
  }
  for (let i = 0; i < n; i++) {
    result += string;
  }
  return result;
}

const demo1 = repeat("*", 3); // ***
console.log("🚀 ~ demo1:", demo1);
const demo2 = repeat("abc", 2); // abcabcabc
console.log("🚀 ~ demo2:", demo2);
const demo3 = repeat("abc", 0); // ""
console.log("🚀 ~ demo3:", demo3);
```

### 20、主机 23 个，IP 192.168.X.X，使用子网掩码，添加路由 IP

- 这是一个 C 类地址，子网掩码默认为 255.255.255.0，主机位 8 位。。
- 可以使用 5 位做主机地址，因此，掩码位数站主机位数的前三位，即该子网掩码为 11111111 11111111 11111111 11100000 换算成 10 进制为 255.255.255.224

> C 类 IP 地址范围从 192.0.0.0 到 223.255.255.255，它们使用 24 位网络号和 8 位主机号，因此，C 类地址的主机位为 8 位，可以容纳 256 个不同的主机地址。

### 21、手写深浅拷贝

浅拷贝

- 对基础类型做最基本的拷贝；
- 对引用类型开辟新的存储，并且仅拷贝一层对象属性。

```js
function shallowCopy (params) {
    // 基本类型直接返回
    if (!params || typeof params !== "object") return params;
​
    // 根据 params 的类型判断是新建一个数组还是对象
    let newObject = Array.isArray(params) ? [] : {};
​
    // 遍历 params 并判断是 params 的属性才拷贝
    for (let key in params) {
        if (params.hasOwnProperty(key)) {
            newObject[key] = params[key];
        }
    }
​
    return newObject;
}
​
let params = { a: 1, b: { c: 1 } }
​
let newObj = shallowCopy(params)
​
// 拷贝对象中---基本类型老死不相往来，引用类型藕断丝连
params.a = 222
params.b.c = 666
console.log(params); // { a: 222, b: { c: 666 } }
console.log(newObj); // { a: 1, b: { c: 666 } }
```

深拷贝

实现深拷贝的思路就是，使用 for in 来遍历传入参数的属性值

- 如果值是基本类型就直接复制
- 如果是引用类型就进行递归调用该函数

```js
function deepClone (source) {
    //判断source是不是对象
    if (source instanceof Object === false) return source;
​
    //根据source类型初始化结果变量
    let target = Array.isArray(source) ? [] : {};
​
    for (let i in source) {
        // 判断是否是自身属性
        if (source.hasOwnProperty(i)) {
            //判断数据i的类型
            if (typeof source[i] === 'object') {
                target[i] = deepClone(source[i]);
            } else {
                target[i] = source[i];
            }
        }
    }
    return target;
}
​
const obj = {
    info: { c: { d: 1 } },
    age: undefined,
    func: function () {
        console.log('Hello World');
    },
    key: Symbol('一个独一无二的key')
}
​
const resultA = deepClone(obj)
​
obj.info.c.d = 3
console.log(111111, obj);
// { info: { c: { d: 3 } }, age: undefined, func: f, key: xxxxx}
​
console.log(222222, resultA);
// { info: { c: { d: 1 } }, age: undefined, func: f, key: xxxxx}
​
​
let resultB = [1, [2, 3], [4, [5]]]
let resultC = deepClone(resultB)
​
resultB[1][1] = 7
console.log(333333, resultB);  // [1, [2, 7], [4, [5]]]
​
console.log(444444, resultC);  // [1, [2, 3], [4, [5]]]
```

### 22、给定一个整数，将其转化为 7 进制，并以字符串形式输出

```js
var convertToBase7 = function (num) {
  let res = [];

  if (num === 0) return "0";

  let negetive = false;

  if (num < 0) {
    num = Math.abs(num);
    negetive = true;
  }

  while (num > 0) {
    res.push(num % 7);
    num = Math.floor(num / 7);
  }

  if (negetive) {
    res.push("-");
  }

  return res.reverse().join("");
};
```

### 23、把 0 排在最后面

双指针法

```js
if(nums == null || nums.length == 0){
    return ;
}
//下一个非零元素存储的位置
int j = 0;
for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
    if(nums[i] != 0){
        //交换i和j指向的元素
        int tmp = nums[i];
        nums[i] = nums[j];
        nums[j] = tmp;
        j++;
    }
}
```

### 24、把 switch 改为 对象写法

‌ 使用对象映射（Object Literal）‌：将 switch 语句替换为一个对象映射，将 case 标签映射到对应的函数。这种方法可以使代码更具可读性，同时提高性能。

```js
const actionMapping = {
  ADD: add,
  SUBTRACT: subtract,
  MULTIPLY: multiply,
  DIVIDE: divide,
};

function performAction(action) {
  const actionFunction = actionMapping[action];
  if (actionFunction) {
    actionFunction();
  } else {
    console.log("Invalid action");
  }
}
```

### 25、js 为什么不能多线程

- JavaScript 运行在浏览器中，可以访问页面中的 HTML、CSS 和 DOM 元素。如果 JavaScript 支持多线程，那么它也可以访问不同线程中的数据，这可能导致数据竞争和死锁等安全问题，从而影响浏览器的稳定性 ‌
- 逻辑复杂度 ‌ 也是考虑因素之一。JavaScript 是一门动态语言，其逻辑复杂度较高。多线程可能会使得代码逻辑更加复杂，难以维护。
- 跨域问题 ‌ 也是限制 JavaScript 多线程的原因。在浏览器中，一个窗口可能会打开多个网站，如果 JavaScript 支持多线程，它可以访问其他网站的数据，这可能导致跨域问题，影响浏览器的安全性和稳定性 ‌
- 线程间通信的复杂性 ‌ 也是一个重要因素。多线程程序需要一种机制来进行线程间的通信，这在 JavaScript 中会比较复杂，增加代码的复杂度和维护成本 ‌

- HTML5 提出了 Web Worker 标准，允许 JavaScript 脚本创建多个线程，但这些子线程完全受主线程控制，且不得操作 DOM。这样，虽然 JavaScript 本身不支持多线程，但可以通过 Web Workers 等技术实现并发编程的效果。

### 26、js 处理异步关键词和语句

- async/await：async/await 是 ES2017 引入的一种处理异步编程的语法糖，它可以让异步代码看起来像同步代码，从而提高代码的可读性和可维护性。async 函数返回一个 Promise 对象，await 关键字用于等待 Promise 对象的完成，并返回 Promise 对象的值。
- Promise：Promise 是 ES6 引入的一种用于处理异步编程的机制，它表示一个异步操作的最终完成（或失败）及其结果值。Promise 对象有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）和 rejected（已失败）。Promise 对象的 then 方法用于处理异步操作成功的情况，catch 方法用于处理异步操作失败的情况。
- 回调函数：回调函数是一种常见的处理异步编程的方式，它将一个函数作为参数传递给另一个函数，并在异步操作完成后调用该函数。回调函数的优点是简单易用，缺点是容易导致回调地狱（callback hell），即多个异步操作嵌套在一起，使得代码难以阅读和维护。
- Generator：Generator 是 ES6 引入的一种用于处理异步编程的机制，它允许函数在执行过程中暂停和恢复执行。Generator 函数返回一个 Generator 对象，该对象有一个 next 方法，用于恢复 Generator 函数的执行。Generator 函数可以用于处理异步操作，但需要配合 Promise 或其他异步处理机制使用。
- setTimeout() 和 setInterval()：用于在指定的时间后执行代码，实现异步操作。

### 27、ts 定义泛型以及定义实例

泛型是 TypeScript 中非常强大的一个特性，它可以让你编写出适用于多种类型的代码，提高代码的复用性和可读性。

定义其中的属性值类型

```ts
interface Pair<T> {
  first: T;
  second: T;
}

let pair: Pair<number> = { first: 1, second: 2 };
```

定义返回值类型

```ts
function reversePair<T>(pair: Pair<T>): Pair<T> {
  return { first: pair.second, second: pair.first };
}

let pair1 = { first: 1, second: "a" };
let pair2 = reversePair(pair1);
```

### 28、定义 tab 页组件

使用 Element UI 库定义一个 Tab 页组件，你可以使用 el-tabs 和 el-tab-pane 组件。

```vue
<template>
  <el-tabs v-model="activeName" @tab-click="handleClick">
    <el-tab-pane label="用户管理" name="first">用户管理的内容</el-tab-pane>
    <el-tab-pane label="配置管理" name="second">配置管理的内容</el-tab-pane>
    <el-tab-pane label="角色管理" name="third">角色管理的内容</el-tab-pane>
  </el-tabs>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      activeName: "first",
    };
  },
  methods: {
    handleClick(tab, event) {
      console.log(tab, event);
    },
  },
};
</script>
```

## 简历相关

### 1、H5 相关

### 2、CSS3 相关

### 3、ES6 相关

### 4、TS 相关

### 5、JS 异步解决方案

- 事件循环机制
- Promise
- async/await

### 6、Vue2 Vue3 相关
